— Jó napot kívánok! Ma délelőtt eltűnt a pénztárcám. Benne volt az összes pénzem. Tessék itt a valutaeladást igazoló papírom. Úgy 10 és 11 óra között bementem a Centrum Áruházba. Fizetni akartam a pénztárnál, de a pénztárcámat nem találtam sehol. Hazamentem, mindent átkutattam, de hiába. Egyébként is emlékszem, hogy amikor elindultam, beletettem a zsebembe.
— Nem vett észre valami gyanúsat?
— Nem tudom biztosan. Közel lakom az áruházhoz, így gyalog sétáltam el odáig. Nem messze az áruháztól feltűnt, hogy egy ősz hajú férfi jön utánam. Ő is bejött az áruházba, és mindig mögöttem volt. Persze lehet, hogy tévedek.
— Nyugodjon meg kérem. Felvesszük a jegyzőkönyvet, és utánanézünk a dolognak.

— Guten Tag! Heute vormittag ist meine Geldbörse verschwunden. Mein ganzes Geld was drin! Hier ist meine Devisenbescheinigung. So zwischen 10 und 11 ging ich ins CENTRUM-Warenhaus. An der Kasse wollte ich bezahlen und da merkte ich es. Ich ging zurück in mein Quartier und habe alles auf den Kopf gestellt, aber vergebens. Dabei weiß ich genau, dass ich die Geldbörse heute früh in meine Manteltasche steckte.
— Haben Sie irgendwas Verdächtiges bemerkt?
— Ja, ich weiß nicht recht. Ich wohne nicht weit vom Warenhaus entfernt und ging deshalb zu Fuß. Kurz vor dem Warenhaus bemerkte ich einen grauhaarigen Mann. Er folgte mir, auch im Warenhaus war er immer in meiner Nähe. Freilich, ich kann mich auch irren.
— Na, regen Sie sich nicht auf. Wir nehmen ein Protokoll auf und gehen der Sache nach.

— Good day! My wallet disappeared this morning. There was all my money. Here is the proof of the currency sale. Between 10 and 11 I went to the Centrum Store. I wanted to pay at the checkout, but I couldn't find my wallet anywhere. I went home, searched everything but to no avail. By the way, I remember when I went out, I put it in my pocket.
— Did you notice anything suspicious?
— I don't know for sure. I live close to the store so I walked there. Not far from the store it seemed that a man with gray hair went my way. He also came into the store and was always behind me. Of course, I may be wrong.
— Calm down. We'll draw up a protocol and look into the matter.
