— Ez a barna cipő, amit most próbáltam fel, nagyon tetszik. Ugye, bőrből van?
— Igen, kérem.
— És mennyibe kerül?
— 70 márka.
— Igazán nem is olyan drága, és valóban nagyon szép. Fél számmal nagyobb nincs?
— Sajnos, már csak ez az egy pár van.
— Akkor elviszem. Hiszen úgyis tágul egy kicsit.
— Megmutatná kérem, azt a bőrcipőt ott a második polcon, jobbra, lent?
— Parancsoljon!
— Felpróbálhatom?
— Tessék!
— Nagyon tetszik! És éppen jó is a méret. Mennyibe kerül?
— 12ö márka.
— Egy kicsit ugyan drága, de mégis megveszem.

— Die braunen Schuhe, die ich jetzt propierte, gefallen mir. Die sind doch aus Leder, nicht?
— Jaja.
— Und was kosten sie?
— 70 Mark.
— Die sind gar nicht so teuer und tatsächlich sehr schön. Kann ich sie eine halbe Nummer größer haben?
— Das ist leider das letzte Paar.
— Gut, dann nehme ich die. Sie werden sich ja noch etwas dehnen.
— Zeigen Sie mir bitte diese Lederschuhe dort im 2.Regal, rechts unten!
— Bitte.
— Kann ich sie probieren?
— Natürlich.
— Die gefallen mir sehr gut und sie passen auch. Wie teuer sind sie?
— 120 Mark.
— Sie sind zwar etwas teuer, aber ich nehme sie trotzdem.
